# 허깅페이스 트랜스포머 

## 라이브러리 소개

### 트랜스 포머
트랜스포머(Transformers) 라이브러리는 허깅페이스의 라이브러리 중 가장 핵심적인 모듈로 트랜스포머 구조 기반의 다양한 모델을 지원한다.
- 사전 학습된 트랜스포머 모델 제공
- API, 도구를 통해 모델을 쉽게 다운로드하고 사용 가능

**트랜스포머 지원 과제**  
- 자연어 처리 : 텍스트 분류, 개체명 인식, 질의응답, 언어 모델링, 요약, 번역, 객관식 질의응답, 텍스트 생성
- 컴퓨터 비전 : 이미지 분류, 객체 탐지, 객체 분할, 이미지 캡셔닝, 얼굴 인식, 포즈 추청
- 오디오 처리 : 자동 음성 인식, 오디오 분류, 화자 식별, 음성 변환
- 멀티모달 : 표 질의응답, 광학 문자 인식(OCR), 스캔한 문서에서 정보 추출, 비디오 분류, 시각 질의응답

### 토크나이저
토크나이저(Tokenizer) 라이브러리는 자연어 처리 과정에서 중요한 역할을 한다. 이 라이브러리는 텍스트 데이터를 기계가 처리할 수 있는 형태로 변환하기 위한 토큰화(Tokenization)작업을 수행한다.
- 토큰화 : 텍스트를 의미 있는 단위인 토큰으로 분할하는 과정

> 최근 자연어 처리 모델에서는 하위 단어(Subword) 단위로 토큰화하는 것이 더 효과적이다.
> - 언어의 다양한 형태와 구조를 더 잘 포착할 수 있다.

**토크나이저 주요 기능**  
- 전처리 작업
- 토큰화 수행
- 패딩 및 잘라내기
- 모델 호환성
- 사전 학습된 토크나이저

### 데이터세트
데이터세트(Datasets)는 자연어 처리, 컴퓨터비전, 오디오 처리 등 다양한 머신러닝 작업에 사용되는 수많은 데이터세트를 쉽게 다룰 수 있도록 도와주는 라이브러리다.

**데이터세트 주요 기능**  
- 데이터세트 허브
- 다양한 데이터 형식 지원
- 데이터 분할
- 데이터 버전 관리
- 전처리 기능
- 병렬 처리
- 스트리밍 처리

### 디퓨저
디퓨저(Diffusers)는 딥러닝 기반의 생성적 AI 모델, 특히 텍스트-이미지 생성과 관련된 작업을 위한 라이브러리다.
- 성능보다는 실제 활용도와 유용성에 중점을 두고 설계됐다.
- 단순히 사용하기 쉬운 것보다는 사용자가 모델을 자유롭게 수정하고 확장할 수 있도록 단순성을 추구한 라이브러리
- 높은 수준의 추상화보다는 사용자의 커스텀 즉, 유연성에 집중

**디퓨저 주요 기능**  
- 다양한 디퓨저 알고리즘 지원
- 다양한 유틸리티 제공
- 배치 추론 및 병렬화
- 사용자 인터페이스

### 가속화
가속화(Accelerate)는 딥러닝 모델의 분산 학습과 하드웨어 가속화를 간소화해주는 라이브러리다.
- FP16, BF16과 같은 낮은 정밀도 데이터 형식을 일부 계산에 활용해 메모리 사용량을 줄이고 속도를 높인다.

**가속화 주요 기능**  
- 분산 학습 지원
- 자동 혼합 정밀도 지원
- 기울기 누적
- 기울기 체크포인팅

## 모델 설정
허깅페이스에서는 모델 설정 클래스를 통해 모델 설정을 체계적으로 관리할 수 있다.

### PretrainedConfig 클래스
PretrainedConfig는 허깅페이스의 사전 학습된 모델들의 구성을 정의하는 기본 클래스다.
- 허깅페이스의 사전 학습된 모델들에서 공통으로 사용되는 기본 구성 클래스로, 모델의 구조와 하이퍼파라미터를 간편하게 정의하고 관리할 수 있다.

### ModelConfig 클래스
허깅페이스에서는 각 모델 아키텍처별로 전용 모델 설정 클래스를 제공한다.
- ModelConfig를 사용해 직접 모델 설정을 정의하고 구체화하는 것이 모델 구축 및 실험을 더욱 효과적으로 진행할 수 있다.

## 토크나이저
